## 1.1 웹 개요

## WWW의 역사
- WWW는 팀 버너스리가 개발한 정보 공유 방식
- 하이퍼텍스트 기반의 정보를 구축, HTML이라는 언어 통해 표현됨.
- HTTP라는 통신 프로토콜 사용

## 하이퍼텍스트
- 하이퍼링크에 의하여 구성된 정보
- 문자, 그림, 동영상, 음악, 파일 등 멀티미디어 정보로 구성될 수 있음

## 클라이언트 서버 구조
- 웹 브라우저가 있는 클라이언트가 자료를 요청하면 서버는 요청에 응답
- 웹은 HTTP 프로토콜을 이용

## 웹 브라우저
- 웹 브라우저는 웹의 정보를 쉽게 참조할 수 있도록 고안된 응용 프로그램

------------------------------------------------------------------

## 1.2 웹 서버

## 서버의 역할

- 웹 서버는 클라이언트의 요청에 응답하는 프로그램
- 아파치와 톰캣이 예시

## 정적 웹 서비스와 동적 웹 서비스
- 요청에 그대로 파일을 서비스하는 방법이 동적 웹 서비스
- 동일한 요청에 동일한 결과
- 같은 요청에 다른 결과의 서비스를 해주는 방법이 동적인 웹 서비스 방법.

## 2. 인터넷 프로그래밍
## 2.1 인터넷 클라이언트 프로그래밍

VBScript와 JAVAScript
- 서버가 아닌 클라이언트 웹 브라우저에서 실행되는 프로그래밍

## 2.2 인터넷 서버 프로그래밍

# CGI
- 동적인 웹 서버 구축을 위하여 처음으로 개발된 서버 프로그래밍

# ASP
- 비주얼 베이직을 기본으로 개발된 VBScript를 HTML 문서에 직접 코딩하여 동적인 웹 페이지를 구현하는 기술

# JSP
- 선마이크로시스템즈 사가 개발한 인터넷 서버 프로그래밍 기술
- CGI 개발 방식을 대체
- PHP, ASP 등과 같이 HTML 코드 내에 직접 비지니스 로직을 삽입할 수 있는 개발 방식이 필요하게 되어 개발.
- 웹 서버에서 JSP를 실행시키려면 자바 모듈을 이해하는 엔진인 자바 엔진이 있어야 함
- 이와 같은 자바 엔진이 톰캣임.

## JSP 개요
## 3.1 서블릿과 JSP 엔진

# 서블릿
- 서블릿은 자바를 이용한 확장된 CGI 방식의 서버 프로그래밍 방식으로 JSP 기술보다 먼저 발표된 기술.
- 서블릿 소스는 자바 프로그램 방식으로 HTML의 출력을 자바 프로그램에서 구현하는 방식.

# JSP 엔진(컨테이너)
- JSP 프로그램은 하나의 서블릿 프로그램으로 변환되어 실행된다
- hello.jsp소스에서 hello_jsp.java의 서블릿 프로그램이 생성된 후, 이 서블릿 소스가 컴파일 됨.
- 컴파일 되면 hello_jsp.class 클래스가 생성됨.
- 이러한 JSP 소스에서 서블릿 소스 및 서블릿 클래스 생성을 처리하는 서버 모듈을 JSP 엔진이라 함.
- 톰캣이 대표적임.

## 3.2 JSP 실행과 라이프 사이클

# JSP 서블릿 실행

JSP 엔진이 JSP 프로그램에서 JSP 서블릿 클래스를 생성하여 실행하는 과정

- 클라이언트가 JSP 프로그램을 요청하면 JSP 소스를 해당 서블릿으로 변환하면서 시작
- 이미 클래스가 있다면 메모리에 로드되어 있는지 검사
- 서블릿 소스를 컴파일하여 서블릿 클래스를 생성
- 서블릿 클래스를 메모리에 로드
- 메모리에 로드된 서블릿 실행
- 응답

# JSP 라이프 사이클

_JSPinit() : 요구되는 자원의 열 등의 초기화 작업을 수행

_jspService(): 실제 클라이언트의 요청에 대한 작업 처리 수행으로, 요청 때마다 반복 수행

_jspDestroy(): 웹 서버 또는 애플리케이션이 종료되는 경우에서 서블릿을 메모리에서 언로드하는 경우, JSP 서블릿 종료를 위한 작업 수행
